### 7.12

**先从基础的 css，js，html 来进行复习。**

js 基本**数据类型**6 种：Number，string，boolean，undefined，null，symbol。

Number 中的 NaN 表示**不是数值**而不是报错了。undefined 为声明后但是没有赋值而已。而不是未声明。说明有些情况没有传到值会导致数据变成 undefined。(可以去网络请求，仓库中去看一下，不过对于原生的而言，哪里具体会遇到不是很清楚。)；

字符串可以用双引号，单引号，和反引号。

字符串是不可变的？为什么？一旦创建就不能变了，如果修改了是先销毁了再重新创建的。eval 是什么。

```js
const s1 = '2 + 2'; // 创建一个字符串原始值
const s2 = new String('2 + 2'); // 创建一个 String 对象
console.log(eval(s1)); // 返回数字 4
console.log(eval(s2)); // 返回字符串“2 + 2”
//s2也可以用如下方式输出返回结果
console.log(eval(s2.valueOf())); // 返回数字 4
```

字符串大小写转换中通过 `toUpperCase()`或 `toLowerCase()`不过扩展到拉丁字母之外时，就不可靠了。

```js
使用 `new` 关键字调用 `String` 构造函数返回一个字符串包装对象。
不使用new的是原始字符串
const strPrim = "foo"; // 字面量是一个字符串原始值
const strPrim3 = String(true); // 被强制转换为字符串原始值“true”
不要将 String 作为构造函数使用。(不知道为什么不要)
在使用原始字符串的时候，js会自动包装原始字符串并在包装对象上调用方法或执行属性查找。(那我new出来的还会包装吗？)
string.length,长度不等于字符数的字符串.
```

null 为一个空指针对象，所以 typeof 检测出来会为 object。undefined 是由 null 派生而来的。但是为什么二等是 true，而三等是 false。

Boolean 的话对于空字符串，0，NaN，undefined 都会为 false；

symbol 是唯一标识符，不会发生冲突的危险。(不是非常熟悉 symbol)

**引用类型**：(复杂的可以统称为 object)

除了 object 外还可以分为 Array，function,Map,Set 等

object:对象字面量表示法

array 中的数据是一组有序的数据，在 js 中每一个数据都是可以储存任意类型的数据的，并且数组大小是动态的，可以扩大和缩小(可以了解一下会改变原数组的，和不改变原数组的方法)。

function:每个函数都是 `Function`类型的实例，而 `Function`也有属性和方法，跟其他引用类型一样.

三种函数声明方式：

```js
function sum(num1, num2) {
	return num1 + num2;
}
const sumadd = function sum2() {
	console.log('sum2');
};
const sumadd3 = (num1, num2) => {};
```

引用数据类型是放在**堆**中的，每个**堆内存对象**都有对应的引用地址指向它。引用地址放在**栈**中。对于引用类型的赋值，是将指向堆内存对象的那个栈内的引用地址复制给了他一份。所以他们俩指向的是同一个堆内存对象。更改其中的一个，另一个都会受到影响而改变。

存储位置不同：**基本数据类型存储在栈中**，**而引用数据类型的对象存储在堆中**。

### 对数组修改的方法

**省略说明**：

增加：push，concat，unshift，splice。其中 concat 是不修改原数组的。(增加的输入为长度)

push 是添加在尾部。会修改原数组。

unshift 是头插。

splice 有三个参数，第一个是插入的位置，第二个是删除的元素个数，从第一个参数的位置开始，第三个是插入的数据。

concat 的话是会先创造一个副本(跟浅拷贝和深拷贝有关系吗？)，将参数添加到副本末尾，最后返回总和的新数组，不会影响到原数组。

不过 concat 是浅拷贝，不会改变 this，如果数组中有对象数据的话，就会修改原数组中的数据了。

```js
//push:
const arr1 = [1, 2, 3, { name: 'pz' }]; //js数组。
const parr1 = arr1.push(4, 5);
console.log(arr1);
//输出内容为： (这里parr1输出：6。输出的是arr1的数组长度)
// [ 1, 2, 3, { name: 'pz' }, 4, 5 ]
//unshift：
const arr2 = ['q', 'w', 'e', 'r'];
const uarr2 = arr2.unshift('l', 'x', 'm');
console.log(arr2);
//输出内容为：(uarr2输出为：7。输出的是arr2的数组长度)
//['l', 'x', 'm','q', 'w', 'e','r']

//splice:
const arr3 = [-100, 33, 34, 35, 36];
const sarr3 = arr3.splice(0, 1, 30, 31, 32); // 第三个参数以上的数据都是添加进去的新数据，插入位置为第一个参数下标之后。
const sarr3_2 = arr3.splice(6, 2, 30, 31, 32); //超出不影响吗，看起来像是不影响的,添加是正常的。输出sarr3_2为空数组而已: []
console.log(arr3);
//输出内容为： (sarr3输出为：[ -100 ]，是删除的内容数组)
//[30,31,32,33,34,35,36]

//concat：
const arr4 = [arr1, arr2];
arr4.concat(arr3);
console.log(arr4);
// 输出原数组为：
// [ [ 1, 2, 3, { name: 'pz' } ], [ 'q', 'w', 'e', 'r' ] ]
// 输出新的数组:
const Latest_arr4 = arr4.concat(arr3);
console.log(Latest_arr4);
/*
[
    [1, 2, 3, { name: 'pz' }],
    ['q', 'w', 'e', 'r'],
    -100, 33, 34, 35, 36
]
*/
```

concat 浅拷贝说明：(浅拷贝和深拷贝的区别是什么？)

```js
const shallowcopy = [1, 2, 3, { name: 'pz', age: 21 }];
const copypart_2 = [].concat(shallowcopy); //这前面不用[].出来的话会报错找不到concat is not defined
console.log(shallowcopy);
console.log(copypart_2);
// 输出都为：[1, 2, 3, { name: "pz", age: 21 }]
// 现在修改一下copypart_2
copypart_2[3].name = 'lxm';
console.log(shallowcopy);
//原数组的内容就变了：
// [ 1, 2, 3, { name: 'lxm', age: 21 } ]
```

删除操作：pop，shift，splice，slice 前三个会影响原数组，而 slice 不会。（splice 和 slice 返回的都是数组，而其他返回为项）

pop 是删除最后一项数组内容，返回的是被删除的项。**注意：**这里返回的直接是项，跟 splice 返回的不一样，**splice 返回的是数组**包括起来的。那我需要一次性删除多个可以吗？(好像不行，又不能传参，只能最后删掉最后的，那为什么插入就好输入多个，而删除就不做成能输入参数的呢？)

```js
//pop
const arr1 = [1, 2, 3, { name: 'pz' }];
const parr1 = arr1.push(4, 5);
//删除部分：
const poparr1 = arr1.pop();
console.log(arr1);
console.log(poparr1);
//输出为：
// [ 1, 2, 3, { name: 'pz' }, 4 ]
// 5

//shift
const arr2 = ['q', 'w', 'e', 'r'];
const uarr2 = arr2.unshift('l', 'x', 'm');
const sarr2 = arr2.shift();
console.log(sarr2);
console.log(arr2);
```

修改也是 slice，**返回新的数组**，为参数范围内的数据。从第一个参数下标开始，第二个参数下标之前。(如果第一个和第二个参数只相差 1 的话，那返回就是第二个参数下标的数据。)

```js
const arr2 = ['q', 'w', 'e', 'r'];
const uarr2 = arr2.unshift('l', 'x', 'm');
const sliarr2 = arr2.slice(0, 1);
//  输出为: ['x']
```

查找的话有：indexOf()，find，includes。

indexOf()参数里面放的是数据，而不是对应的下标，返回的是数据对应的下标。只是这个查对象类型的数据的话，好像查不出来。

includes 是返回 true 和 false 的。和 indexOf()参数情况一样。

find 可以进行更加复制查询条件的查找。返回的是第一个找到的数据。

```js
array.find(function(element, index, array),thisValue)
//参数解释：element：当前被遍历的数组元素。index（可选）：当前元素在数组中的索引。array（可选）：被遍历的数组。
console.log(arr1.find(element => (element > 0 && element < 3))); //条件还能写的更加复杂的话，还是只返回第一个。
//这里输出的是arr1中的符合的第一个数据：1
//没有返回undefined

//map
const arr1 = [1, 2, 3, "a", { name: "pz" }];
console.log((arr1.map(element => (element > 0 && element < 3))));
//返回结果：[ true, true, false, false, false ]
```

数组复杂操作方法：find,filter,map,forEach find 返回**值**，filter 和 map 返回数组，forEach 没有返回。(好像参数都是回调函数啊，首先给函数一个当前元素下标，然后箭头里面就是计算条件。最后返回的就是条件中符合的)

find()：返回通过测试的数组的第一个元素的值.没有的话就返回 undefined

filter 是返回筛选符合条件的所有元素，并放到一个新的数组中，如果没有的话就返回为空**数组**。

map 方法而不是 Map 数组中的元素调用函数进行处理，并且把处理结果放在一个新数组中返回（如果没有返回值，新数组中的每一个元素都为 undefined）

forEach 是用于对数组中的每一个元素执行一次回调函数，但他的返回值为 undefined。

转换方法：join()数组转换成字符串 join(",");以,拼接起来(**对象类型**拼接不上去？)。转换回去可以用 split。但是用 split 转换回去后数据都会变成**string 类型**啊。我要怎么保持转换回去后也是对应的数据类型呢？
